Dobry den,
 
posielam ako sme sa dohodli, najprv ide zadanie projektu ako sme ho dostali
a potom moja sumarizacia:
 
POVODNE ZADANIE KLIENTA
-----------------------
V rámci riešenia treba myslieť a riešiť nasledovné:

1. Používatelia - viac úrovni: admin, redaktor, návštevník
    admin - môže robiť všetko
    redaktor - môže meniť obsah, ale nemôže meniť nastavenia, ani pridávať /
meniť používateľov
    návštevník - prihlásený návštevník: môžeme mať na webe obsah dostupný po
prihlásení. Návštevník nemôže na webe nič meniť

2. Role obsahu
    public - obsah dostupný každému
    po prihlásení - obsah sa zobrazí až po prihlásení
    redaktor - obsah sa zobrazí pre redaktora / admina

3. Nastavenia
    doména - resp. domény. Na jeden web môže smerovať viac domén. Jedna by
mala byť hlavná, ale nemalo by vadiť, ak na stránku nasmerujeme rôzne
domény.
    keywords
    copyright
    email from/to - odkiaľ a kam sa budú odosielať emaily zo stránky v
prípade, že sa budú (napríklad formulár)
    nadpis - možnosť definovať aj premenné - napríklad [subpagename], čo
umožní definovať title napríklad takto: www.nws.sk - [subpagename]
    sociálne siete - nastavenia komunikácie SC. OG prvky, zdieľané prvky
článkov, atd.
    farby/obrázky/pozadia - nastavenia pre základné farby, pozadie, text,
nadpisy, orámovania obrázkov, obrázky do pozadia, hlavičky, päty
    ikonky, fonty - favicon, ikony nadpisov, piktogramy, fonty textov, fonty
nadpisov
    facebook, twitter atď. - nastavenia vlastných sociálnych sietí
    google analytics
    možnosť definovať dynamické skupiny parametrov v hlavičke a následne do
nich definovať parametre (napríklad opengraph, twitter, atď.)
    RSS - feeds

4. možnosť definovať hlavičku - obsahové časti, menu, atď.

5. možnosť definovať pätu stránky - rozdelenie na časti + obsah jednotlivých
častí

6. možnosť definovať nové stránky
        ich poradie (presúvanie drag-and-drop) + priradenie k roli obsahu
        SEO obsah stránky
        typ zobrazenia
            - full size - bez okrajov, stránka bude na plnú šírku
prehliadača
            - banner style - scrolovanie obsahu ako slider, články sú vedľa
seba a dajú sa listovať zo strany na stranu
            - články pod sebou - klasické zobrazenie
            - záložky - články budú zobrazene akoby v záložkách, prepínanie
na vrchu/spodku stránky
            - rozdelenie na definovaný počet boxov vedľa seba/pod sebou -
obsahujúce články

7. Články - sú súčasťou niektorej stránky. Viaceré druhy + priradenie k roli
obsahu. Jedna stránka môže mať na sebe viac článkov rôzneho druhu.
        - článok - klasicky formátovaný text, WYSIWYG editor.
        - zoznam odkazov - list externých aj interných liniek, usporiadané
do "tabuľky"
        - fotogaléria - zobrazenie obrázkov ako galérie. Možnosti nastavenia
zobrazenia. Koľko krát koľko obrázkov zobraziť, ako sa obrázky otvárajú,
listujú, či majú alebo nemajú popis.
        - zoznam súborov - podobne ako zoznam odkazov, usporiadané
prehľadné, zobrazenie veľkosti súboru, ikona podľa typu., možnosť nahrávania
súborov.
        - zoznam uzlov - uzol je zlučujúci bod článkov / stránok, čiže môžem
vytvoriť stránku, ktorá obsahuje podstránky cez ktoré sa potrebujeme
navigovať a nie sú v menu.
        - kategórie článkov
        - formulár - možnosť vytvoriť si vlastné formuláre
    možnosť definovať pagination a po akom počte záznamov sa má listovať a
či vôbec má byť
    možnosť definovať dĺžku obsahu po ktorom sa pridá možnosť zobraziť viac
    priradenie ku kategórii - manuálne definovaná, slúži hlavne na
filtrovanie
    SEO obsah článku

8. Moduly
    Hlasovanie - možnosť definovať otázky a počítať na ne hlas návštevníka.
Modul sa musí dať ľubovolne vložiť do stránky. Ošetriť opakované hlasovanie.
    newsletter - zbieranie emailov pre newsletter.
    SocialPlugin - zobrazovanie rôznych typov pluginov sociálnych sietí.
Napr. facebook taký ten like box v päte stránky.
    Google maps - zobrazenie mapy v stránke s vyznačeným miestom napríklad
sídla.
    aktuality - názov, dátum aktívna / neaktívna, popis, odkaz na externý
link, kategorizovanie aktualít - aktuality môžu byť v rôznych kategóriách
    fotogaléria
    presúvateľný box - do boxu je možné definovať článok. Box je umiestnený
do stránky ako samostatná časť napr. vložením [box-ID] - vhodné na
vytiahnutie špecifického obsahu na ľubovolné miesto

9. Menu - definovateľné administrátorom

10. Kostra / šablóna stránky - možnosť zadefinovať šablónu stránky a obsah
do jednotlivých častí
        viac rozdelení
            (Hlavička, päta, pravá, ľavá časť, stred)
            (Hlavička, päta, stred)
            (Hlavička, päta, stred, ľavá časť)
            atď.
 
V prihlásenom režime (redaktor/admin) možnosť meniť obsah stránky priamo na
stránke samotnej, nie len v administrácii.
Do formulárov vždy vkladať overovací prvok [captcha] (ak nie je návštevník
prihlásený).
Všetky časti majú byť responzívne a nie definované na pixel. Využívať
bootstrap, aby sa obsah prispôsoboval zobrazovacej ploche.
Možnosť definovať mobilný obsah [definovať viditeľnosť články/stránky pre
rôzne zobrazenia], [definovať poradie obsahu pre rôzne zobrazenia]
Dbať na jednoduchosť a prehľadnosť nasadzovania grafického frontendu a
správu obsahu.
Myslieť na sledovanie / implementáciu sledovanie návštevnosti.
Koncipovať celé riešenie tak aby sa čo najjednoduchšie a najrýchlejšie dala
na predmetné CMS nasadiť nová / ďalšia webstránka.


MOJA SUMARIZACIA + ODHADY
-------------------------

1. ZAKLAD "core" CMS

- zakladne struktury portalu

- integracia REDIS a DB

- cache manazment (hlavna sablona, temaplte jednotlivych casti, stranky)

 

odhad: 40 hodin

 

2. MODUL POUZIVATELIA

- DB model pre pouzivatela

- prihlasenie/odhlasenie pouzivatela

- zmena hesla (vyzadovane pravidla hesla)

- registracia pouzivatela + vygenerovanie a poslanie potvrdzovacieho mailu,
nasledne potvrdenie linky zaslanej v maily (platnost potvrdzovacieho tokenu)

- ADMIN cast: manazment pouzivatelov (povolenie/zakazanie pouzivatela) +
zmena pouzivatelskej role z "normalneho" prihlaseneho pouzivatela na
"vyssiu" rolu (redaktor, administrator)

- kazdy pouzivatel moze mat jednu rolu, "prihlaseny" -> "redaktor" ->
"administrator" (pripadne dalsie)

- profil pouzivatela - upravenie profilu + avatar (crop funkcia)

- zobrazenie clankov daneho autora-pouzivatela (cez profil pouzivatela)

 

odhad: 48 hodin

 

3. MODUL NASTAVENIA CMS (ADMIN cast)

- DB model pre ulozenie nastaveni (email, domena(y), klucove slova-keywords,
copyright, e-mail, platnost prihlasovacieho tokenu (v min.), dalsie
parametre

- vsetky globalne nastavenia pre portal

- definovanie hlavnej template portalu, do ktorej sa budu vkladat ostatne
casti (pravy a lavy stlpec a ich jednotlive casti (box, reklama, formular,
galeria, specialne casti - login form, atd), streda cast, header a footer a
ich casti)

 

odhad: 16 hodin

 

4. MODUL DEFINOVANIA STRANOK

- DB model pre stranky + parameter + obsah stranky (specialne znacky pre
vlozenie konkretneho obsahu)

- manazment stranok (ADMIN cast)

 

odhad: 32 hodin

 

5. MODUL PUBLIKOVANIA CLANKOV

- DB model pre clanky

- DB model pre tags (stitky), kazdy clanok moze mat viac stitkov

- DB model pre kategorie - stromova struktura, hlavne kategorie nemaju
parent-id, kazda podkategoria patri k jednej nad-radenej kategorii
(parent-id)

- hlavna stranka - posledny clanok (pripadne oznaceny clanok) zobrazenie vo
"vacsom" formate

- zobrazenie poslednych X (definovane) clankov + strankovanie

- zobrazenie clankov podla kategorie

- zobrazenie clankov podla stitkov (tags)

- manazment clankov (ADMIN cast)

- publikacny system - vytvorenie a upravenie clanku - nadpis, perex, hlavny
obrazok, text clanku, viditelnost pre konkretnu rolu pouzivatela)

- priradenie kategorii

- priradenie stitkov

- priradenie dokumentov (zobrazovane ako linky pod clankom)

- priradenie liniek-uzlov (zobrazovane ako linky pod clankom)

- vytvorenie foto-galerie (album) + vlozenie fotografii do galerie +
priadenie galerii k clankom

- SEO parametre clanku

 

odhad: 105 hodin

 

6. MODUL CAROUSEL

- DB model

- vytvaranie carousel-slider s obrazkami - moznost vlozit vytvoreny carousel
na stranku (ADMIN cast)

 

odhad: 14 hodin

 

7. MODUL HLASOVANIA (prieskum)

- DB model

- manazment hlasovani (ADMIN cast) - vytvorenie/uprava otazok (1 az X
moznosti, hlasuje sa kliknutim), definovanie pre koho je hlasovanie
(neprihlaseny/prihlaseny), ochrana proti viac-nasobnemu hlasovaniu (cookies,
db)

- vlozenie na stranku

 

odhad: 6 hodin

 

8. MODUL NEWS LETTER

- DB model

- formular pre prihlasenie sa k odberu

- linka pre odhlasenie sa (zaslana v kazdom e-maily)

- manazment e-mailovych adries (ADMIN cast) - stav: prihlaseny, odhlaseny,
datumy+cas

- posielanie news-letter

 

odhad: 10 hodin

 

9. MODUL MENU (ADMIN cast)

- DB pre menu

- manazment menu + sub-menu, predpoklad 2-urovnove menu (po grafickej
stranke), manazment vytvorit ako strom

 

odhad: 22 hodin

 

10. MODUL AKTUALITY (novinky, kratke clanky)  + strom kategorii aktualit

- DB pre menu

- manazment aktualit (novinky), kratky text, linka na pokracovanie temy
(prelink na clanok atd.), zaradenie v kategorii

- zobrazenie aktualit (noviniek) - ako cast nejakej stranky

 

odhad: 10 hodin

 

11. MODUL GALERIA

- DB model

- manazment - vytvorenie/publikovanie galerie (parametre galerie, nazov,
rola pouzivatela), vlozenie obrazkov

 

odhad: 22 hodin

 

11. definovanie struktury portalu - stranky, max. 3 stlpcove zobrazenie

- DB model pre ulozenie template pre jednotlive casti + cache

 

odhad: 10 hodin

 

12. MODUL FORMULAROV

- DB model

- vytvorenie a uprava jednoduchych formularov pre zber udajov (ADMIN cast)

 

odhad: 14 hodin

 

13. MODUL BLOGOV

- DB model

- kazdy clanok ma autora, ak by nepostacovalo, je mozne vytvarat blogove
clanky - zobrazenie cez pouzivatela

- rovnake moznosti ako pre MODUL CLANKY

 

odhad: 8 hodin

 

14. MODUL KOMENTAROV (ak by sa nepouzili FB komentare)

- DB model

- clanok : povolenie/zakazanie komentovania clanku

- zobrazenie komentarov + vlozenie komentaru (moznost upravit komentar)

- moznost ohlasit nevhodny komentar (vid. ADMIN cast)

- manazment komentarov (ADMIN cast).

 

odhad: 32 hodin

 

. OSTATNE

- preferovany obsah - box (clanok)

- google maps

- socialne siete